### 谁的青春不迷茫

最近身边旁友跟我聊天，觉得我这个人很有干劲，杂念欲望少，做事情很能坚持。他问我如何能保持不迷茫？有持续的原动力，我当下一听就想笑，屁嘞，也太高看我了，我哪里不迷茫了？我甚至比他更迷茫，我知道我的欲望比哪个人都多，甚至有时候的工作状态，是病态的，是以忽略自己健康为代价的



这就是原罪，我自己的原罪，说我欲望少，我细数给你听听：我年初定得计划是要刷遍LeetCode上的算法题；要找个手如柔荑，肤如凝脂，颈如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首娥眉，巧笑倩兮，美目盼兮的妹子做女票，说人话就是D胸翘臀水蛇腰，人见人爱、花见花开鬼见鬼痴呆；我还要年末自己的公众号粉丝破十万；我还要把自己的丢了很久的设计能力提上来，我还要做到周更两篇文章，我还要...



就不列出来了，我其实定了至少三十个目标，自己看来都觉得可笑，因为目标定得都不切实际。这些目标的存在，让我时无法轻装上阵。我没有什么秘诀，也不是工作机器，我听你这么说，自己倒是想借此机会复盘一下，有两点是最近成长比较大的，**一个是时间观念**，我发现从去年下半年开始，我对自己花出去的时间更吝啬了。大部分时候我将时间花在提升代码能力，看优秀的技术博客和健身上，人要是真的忙起来，是没办法迷茫的，你甚至连发朋友圈感概的时间都没有；**第二点是朋友圈的签名“get hands dirty”**。这是国外的一句名言，我这种水平翻译过来就是“让你的手脏起来”。什么意思呢？就是保持执行力，事必躬亲。如果那件事情，你内心想做，但是现在迷茫着，不知道能不能做好它，那么就先别瞎想，干就对了，其实讲真的，现在信息这么发达，身边你想做的事情，99%都不存在困难，你只需要多花点心思，搜索解决方案，顺着方法，耐心即可。这是废话吗？是也不是，其实道理就摆在那里，大多数人死在自己手上，要么觉得事情看起来很简单，不愿意做，要么觉得事情太难，自己做不了。两手干干净净的，因此机遇都只能跟他说抱歉了



难以坚持半小时以上，是现在人，尤其年轻人的通病（我自己也是这样），因此我觉得有必要对自己的耐心，进行刻意练习。这方面我现在定了一个计划克服，你可以作为参考，那就是做一件需要坚持半小时以上的事情，每天坚持。比如写作、看书、拍美食（我指的的创作型的摄影）、code等，在操作时有四个小建议



#### 1.保持环境纯净

意思是在这个阶段，要保证自己不会被任何事物打扰，关掉任何打扰到你的东西。如果是在电脑上，微信，邮件等提醒类的东西直接kill掉。



#### 2.时间意识

给自己定一个deadline，因为要知道，大多数人只有在轻微压迫感的时候，才会有较高的产出，因此，定deadline是防止游离的一个保障



#### 3.定期复盘

复盘太重要了，做互联网行业的朋友一定对一个词不陌生——“迭代”，他的核心就是渐进的靠近目标。类似的，复盘对我们每个人都具有指导意义，让我们低头有坚定的脚步，抬头有清晰的远方



#### 4.奖励机制

玩游戏的童鞋可能会苦恼，为啥每次说好的玩一两把，都变成了七八九十把？其实这就是心理作用，新行为主义心理学之父斯金纳发明了响彻心理学之巅的装置——斯金纳箱。原理很简单：一只白鼠在其中东闯西撞，箱子中有一根摇杆，一旦白鼠正确按压了杆子，箱子就会投落食物。当你玩游戏时，其实就是箱子中的小白鼠。当然我们可以利用人性的这个心理，自己设计规则，把它用到正向的方面，比如定一个目标，完成了给自己一点喂一点“食物”以作激励



总结来说，每个人在不同的阶段都会遇到不同的迷茫，每次遇到的问题都不尽相同。遇到的当下我们或许会苦恼一阵子，但也没有什么好大惊小怪的，每个人都有，这个时候面临它的态度就很重要了，你每正面刚它一次，它就弱你一分，但凡一次怯弱它，那么后面就会次次丢兵卸甲。祝你我都能愈战愈勇，与君共勉