趁着假期把不能承受之轻完结了，趁着热乎劲，赶紧把自己能阅读感受记录下来



故事的主人公托马斯是一名医生，因为失败的婚姻，他立下一个原则，即是只与女人发生性关系，但不要深入到婚姻关系。它很擅长处理女人之间的关系，现在看来，是十足的渣男了吧？但有一天他遇到了一个餐厅的服务员，即特蕾莎。他对她的爱违反了他定下的原则。甚至与她结婚，但是他并没有动摇灵与肉分离的想法，因此他婚后依然游移在各种情妇之间



这对特蕾莎是一种十足的伤害，因此特蕾莎因为时常的猜忌而导致各种梦魇。此时捷克发生政治动荡，在苏黎世的一位权威医生的呼唤下，两人决定去那边生活，照理说两人也可能因此而生活越来越好，但因为丈夫与情妇的私通和陌生环境的不安，最终特蕾莎决定离开，回到祖国。但托马斯觉得特蕾莎是命运的安排，他受不了没有特蕾莎的日子，因此追随她来到她的祖国。此后他们一直没有分开，但此时托马斯的前途却一片灰暗，他们在一起是一种甜美的负担。后来他们死于一场车祸。



萨比娜是托马斯的情妇之一，她一生不断选择背叛，他讨厌忠诚和任何讨好的媚俗行为。她的绘画作品总是在美好的背后，留一处意味深长之处，是一种暗讽。她所有的行为，都在表达生命的轻盈，她觉得责任是以种负担。弗兰兹是被萨比娜背弃的情夫之一，他因为她而放弃自己坚持的婚姻与忠诚。但就在他选择和妻子摊牌离婚的时候，萨比娜却离开了他，这让他觉得自己对于婚姻的执着是多么可笑



离婚后，弗兰兹认识了他的一个学生，并和他相恋。但他依然忘不了萨比娜，想要了解萨比娜的欲望，他因此参与了异常需求组的游行活动，并在一场抢劫中，因展示自己的蛮力抵抗，遭到重击而死，而他抵抗的当下，认为萨比娜一直在注视着他



我刚开始看这个托马斯的时候，觉得非常不能理解。实在想不通为什么一个浪荡之子，阅女无数（小说中有一段自述是200多人）却会突然放弃自己现在无拘无束的生活，要追求一个敏感多疑，甚至到有点神经质的女人上。后来随着情节的深入，才渐渐理解托马斯，她对特蕾莎的爱，是一种灵魂的爱，但凡你用理性去解读就是自寻死胡同。没有为什么，就好像生命中就缺那么一小块，没有了就不完满。而相较于特蕾莎，则爱得唯唯诺诺，我以为她对托马斯的爱是甚于托马斯对她的。她的确相当自私，偷看托马斯的信，在有把握托马斯会去找她的前提下，先自己回了祖国等。但我又发现，其实站在特蕾莎的角度看，其实她的爱是相当卑微的，她本来就无依无靠，生活的唯一重心就是托马斯，因此她的自私可以理解



托马斯选择追随特蕾莎，承担甜美的负担之重，和萨比娜选择背叛一切，不向一切媚俗妥协。形成了鲜明的对比，其实重于轻，灵与肉都有它存在的意义。只不过如果太轻，人就活得飘起来，会远离大地。显得不真实。而相反如果承担生命之重，则贴近大地，生命因为真实才获得更多的张力



我蛮推荐大家看一看的，这本书的一大特色就是，小说书中有很多多充满哲学意味的片段，比如以下这些：



> 七年前，在特蕾莎居住的城市医院里，偶然发现了一起疑的脑膜炎，请托马斯所在的科主任赶去急诊。但是，出于偶然，科主任犯了坐骨神经痛病，动弹不得，于是便派托马斯代他到这家外省医院。城里有五家旅馆，可是托马斯又出于偶然在特蕾莎打工的那家下榻。还是出于偶然，在乘火车回去前有一段时间，于是迸了旅馆的酒吧。特蕾莎又偶然当班，偶然为托马斯所在的那桌客人提供服务。恰是这六次偶然把托马斯推到了特蕾莎身边，好像是自然而然，没有任何东西在引导着他。



> 在我们看来只有偶然的巧合才可以表达一种信息。凡是必然发生的事，凡是期盼得到、每日重复的事，都悄无声息。惟有偶然的巧合才会言说，人们试图从中读出某种含义，就像吉卜赛人凭借玻璃杯底咖啡渣的形状来作出预言。



> 对那些上了大学，对着书本就打哈欠的人来说，是难以想象的。特蕾莎读的书比他们多，对生活的了解比他们透彻，但她自己从未意识到这些。自学者和学生的区别，不在于只是的广度，而在于生命力和自信心的差异



> 在富裕的社会里，人们用不着去干体力活，从事的都是脑力活动。大学越来越多，学生也越来越多。为了获去文凭，他们得找到论文题目。题目是无限的，因为一切都可以论述。档案管理堆的那一捆捆发黑的论文，比墓地还要凄惨，即便到了万灵节，也不会有人去看一眼。文化就在大批的制造、言语的泛滥、数量的失控中逐渐消亡。相信我，在你原来的国家的一部禁书，就远远胜过在我们的大学里随口乱喷的亿万言



> 从此，她明白了，美就是被背弃的世界。只有当迫害者误将它遗忘在世界的某个角落时，我们才能与它不期而遇。美就隐藏在五一节游行的场景背后。要发现美，就必须把那场景击破



> 人生的悲剧总可以用沉重来比喻。人常说重担落在我们的肩上。我们背负着这个重担，承受得起或是承受不起。我们与之反抗，不是输就是赢。可说到底，萨比娜身上发生过什么事？什么也没发生。她离开了一个男人，因为她想离开他。在那之后，他有没有再追她？有没有试图报复？没有。她的悲剧不是因为重，而是在于轻。压倒她的不是重，而是不能承受生命之轻



> 特蕾莎从童年时代起脑子里就总在琢磨这些问题。因为真正严肃的问题，是孩子能提出来的问题。只有最天真的问题才真正是严肃的问题，这些问题都是没有答案的。没有答案的问题是一道令你无路可走的障碍。换言之，正是这些没有答案的问题标志着人类可能性的局限，划出我们存在的疆界



> 他想起了柏拉图《会饮篇》中那个著名传说：以前人类是两性同体的，上帝把他们分成了两半，从那时起，这两半就开始在世界上游荡，相互寻找。爱情，是对我们自己失去的另一半的渴望



> 《创世纪》的开篇写道，上帝造人，是为了让人统治鸟、鱼、牲畜。当然，《创世纪》是人写的，而不是一匹马写的。因此，并不能完全断定上帝是真的希望人类统治其他生物。更有可能是人类发明了上帝，以便使其篡夺来的对牛马的支配权合乎神圣法则。对，就是杀死一只鹿或一头母牛的权利，全人类只在这一点上达成共识，即使是在最血腥的战争年代亦不例外



> 幸好，我们同他人的关系在何种程度上取决于我们的感情，即我们的爱还是不爱，是善待还是仇视，而且，它们在何种程度预先受个人实力对比的制约，这是永远都无法下确切定义的。
>
> 
>
> 人类真正的善心，支队那些不具备任何力量的人才能自由而纯粹的体现出来。人类真正的道德测试（是最为彻底的测试，但它处于极深的层次，往往不为我们注意），是看他与那些受其支配的东西如动物之间的关系如何。人类根本的失败，就是这方面造成的，其为“根本”。是因为其他的一切失误均由此产生