
16年的10月份正式接触编程，现在回想，似乎就在昨天。从最基本的数据类型开始，到能够写一个简单的爬虫。掉过的坑，只有经历过才知道，什么叫“从入门到秃顶‘’。

每一个励志要转行编程，利用工作间隙和业余时间学习编程的人，都要精通如何快速切换电脑桌面并面不改色心不跳，这是过来人给你们的葵花宝典。

想想那段偷偷学习代码的日子，现在回首还心有余悸。但所幸走过了那段心酸岁月，17年5月，凭借各种妹子图，1024，微博女神追踪等上不来台面的爬虫奇淫技巧。我顺利获得了现在公司面试官的青睐。印象中我面试的时候，把面试官说的一愣一愣的。当时特别骄傲，觉得自己特别溜。我觉得只要给我一个request、beautifulsoup，我就能给你整个世界。后来正式入职了，我才知道当时的嘴脸，是多么傻的一本正经。直到现在，我每次和面试我的主管交流项目时，都心有愧疚地想找个地缝钻进去。它就像旧伤口，虽然不痛了，但伤疤还在，但人不能永远活在过去，为了心安理得一些，我这么安慰自己——成长，不就是一种承认自己过去是个傻逼的过程吗？

入职之后的那段日子，是我恐惧感最强烈的时期。妹子图一个简单的for循环我能拿到好几百套妹子果照。然鹅，入职第一天，爬的某政府网站，用js加密url，每一次的链接都™是变化的？内心日了狗的我觉得整个世界都崩塌了，懵逼地搞了三天，除了给对方服务器发了很多无效请求，我啥也没实现，领导看我的表情是这样的。敏感的我，读出了眼神中满满的期望与失落混杂的无奈感。估计他也很绝望，自己招上来的人，跪着也要把他带大。只能细致地跟我讲解js加密的实现原理，好在领悟能力不错，以死磕到底的耐力把它破解了。从这之后，我也不飘了。知道自己有多么菜逼了，LOL卸了，朋友圈关了，聚会不去了。花几乎全部精力学爬虫。这么着，过了3个月我开始上手了，我觉得我自己超棒棒，“文能随意抓包解原理，武能无脑批量换cookie“。诶，我咋能这么溜？LOL装起来，朋友圈zhuangbility起来，聚会high起来。老大估计看出了我的浮躁，找我去公司的小黑屋，促膝而谈：“我对你的未来很焦虑啊！……（此处省略一万字）“

我开始自责，对啊，窝草，我怎能如此自甘堕落？不行，我是社会主义的接班人。我要报效祖国！我要改变世界！LOL卸了，朋友圈关了，聚会不去了。我开始定位我自己的方向，看业内大牛爸爸们都在玩什么。寻寻觅觅又几天，发现世界太大，我太渺小了，各种职位的大牛爸爸们，每一个都厉害地让你恨不得打回娘胎里再投胎做人。不行，卧槽，太迷茫了，我到底擅长啥啊？不行，太烦了，诶哟，卧槽烦死了，翻手机吧？不行，越翻越焦躁。看书吧，嗯看书可能好点。

之前看过《人类简史》不错，听说作者又出了本新书《未来简史》，买来看看吧。哇！6666，这不就是我要寻找的方向吗？书中说生物算法可能在不久的将来构建整个未来世界，我深以为意。行吧，不行我就搞生物算法科技吧，听起来高大上的样子。关键到底这玩意是干嘛的？我得先入门呢，找点资料来看看，逛了知乎，被安利了《智能时代》和《数学之美》，看完之后豁然开朗，我要搞人工智能！嗯没错，撸起袖子就是干。

动动嘴皮子太容易了。关键怎么学啊？学哪些知识啊？谷歌走起，又不知道过了多长时间，我饥渴，疲惫，对于知识的渴望让我焦躁难耐。我深深地体会到乔老爷那句话（“keep hungry, keep foolish”）的深意。

越过山丘，才发现之前越过的那个是土坡。横亘在自己面前的是线代之山、积分之山和数理统计之山，每一个山都跟喜马拉雅一样高。“诶，不行，要不放弃吧？太累了，玩玩LOL，找个女票每天打豆豆过得也挺舒服的”，我内心的小右劝我，“你怎么如此恶心，没想到你是这样的人，你不是说你要挑战自己吗？你不是说你还有诗和远方吗？”我内心的小左义愤填膺地怒斥道。最终小左咄咄逼人，还满脸狰狞，小右看着恐怖，想想算了。

光说不练假把式，接下来的时间安排就必须严格执行，要不然指不定哪天要冻死在其中一座山上。了解了基本路线之后，我基本确定下来，要从线代之山跨过数理之山，最后翻越积分之山，但也很有可能因为路况和经验问题，间或从积分之山过渡。为了更好的执行计划，也请群里的小伙伴多监督。由于路况实在复杂，自己经验也不是很足，所以列一个初略的计划：

线代之山
难度指数：☆ ☆ ☆ ☆ ☆
计划路线：向量基本概念-向量空间基础-线性映射-本征值特征向量-内积空间-算子-行列式
计划完成度：了解基本的线代概念，建立线代空间感觉，完成最小二乘法预测相关实例
计划用时：3个月
相关资料：
《线性代数这样学》
MIT、可汗学院
3blue

数理统计之山
难度指数：☆ ☆ ☆ ☆ ☆
计划路线：暂略（计划三个月后补充）
计划完成度：贝叶斯算法相关实例
计划用时：3个月
相关资料：可汗、MIT

积分之山
难度指数：☆ ☆ ☆ ☆ ☆
计划路线：暂略（计划六个月后补充）
计划完成度：理解基本概念，实际用的时候不要一脸懵逼
计划用时：3个月
相关资料：可汗、MIT
