1. 社交网络
2. 我是谁：没有绝对安全的系统
3. 黑客帝国
4. 剑鱼行动
5. 异次元骇客
6. 危机解密
7. 她
8. 模仿游戏
9. 人工智能
10. 异次元杀阵 / 立方体
11. 战争游戏
12. 颈椎病自我治疗体操 颈椎病自我治疗
13. 大家整天说的1024不是专门给程序员看的吗



1.社交网络

电影根据《意外的亿万富翁：Facebook的创立，一个关于性、金钱、天才和背叛的故事》的小说改编而成，故事原型来自 Facebook 创始人扎克伯克，影片主要讲述扎克伯克的发家史，鸡仔推荐这部影片的一个重要原因，是影片大体上真实还原了扎克伯克的创业之路，没有刻意隐藏扎克伯克人性的阴暗面，如果你对硅谷早期创业热潮的历史，脸书网的成功之路，亦或是扎克伯克的心路历程感兴趣。那么废话少说，这部电影一定不能错过



2.我是谁：没有绝对安全的系统

如果你对天才极客、安全入侵、多重人格、剧情反转、暴力美学、犯罪惊悚、信任贪婪，这些话题都感兴趣的话，那这部电影无疑非常契合你的口味。片中多处精彩的打斗戏，特别是黑客们聚集在地下铁的那一段，音效设计和视觉效果堪称经典。随着剧情的深入，你会发现现实愈来愈模糊，假亦真时真亦假，也应了影片的主题：没有绝对安全的系统



3.黑客帝国

这部电影真的不用我多追述了哈？如果没看过一定要去刷一遍了哈。只能讲太帅了，绝对燃爆。温馨提示，就着爆米花，观影体验更佳



4.异次元骇客

不知道大家有没有过这样的幻想。在未来的某个时间，回到之前的某个时间点，对着能够影响到你人生的关键之处，像调试 bug 一样进行修正。影片主人公通过不断回到过去，改变历史细节来影响未来世界。其设计结构上和《盗梦空间》、《蝴蝶效应》有异曲同工之妙，这种平行宇宙的既视感，每一次看都觉得很奇妙，除了在梦中，也只有这样的鬼才导演才能让你感受到其中的奥妙了。鸡仔悄咪咪透露下：女主美的摄人心魄~



5.危机解密

影片是还原维基解密的创始人朱利安·保罗·阿桑奇的故事，以写实的方式记录他在曝光美军秘密文件后面临的种种压力和困境。鸡仔之所以推荐《危机解密》，是因为阿桑奇本人丰富的人生经历。他一直备受争议，因为解密工作获得过很多项荣誉，同时收到过国际刑警组织的逮捕令，还在2010年因在瑞典涉嫌强奸及性侵犯2名女性被通缉，现实中这样的刚烈的黑客已经不多了，影片用写实地方式记录阿桑奇的传奇人生，还是很有嚼劲的



6.她

影片的主角西奥多·通布利，是一个普通的上班族，他的工作是替那些不愿动笔或者无法动笔的人写私人信件。过着平静的生活，生活没有多少生气，唯一令她烦忧的可能就是，与妻子的婚姻走到了尽头，就差一致协议。一个偶然的机会，他买下了一个可以不断自我进化的智能机器人。并就此与其展开了一场不被理解的恋情，影片想展示的是人类与人类，机器与人类这两重关系两面性以及 AI 意识存在的问题，其实最终赋予机器意义的，还是人本身。如果你看完，鸡仔想问你一个问题，如果也给你个机会让你和机器人谈恋爱，你会吗？为什么？



7.模仿游戏

如果你想知道天才的世界，是一种怎样的存在？那就看这部没错啦。影片讲述的是二战时期，盟军苦于德国的密码无法破译。政府召集了一群民间数学家、逻辑学家进行秘密破译工作，图灵便是其中一员。其后他历经千辛万苦，终于于两年后完成德军密码的破解工作。在影片中图灵的心算能力被展现得淋漓尽致，或许我们永远也不可能成为天才，但至少我们得知道，世界上有这样一种"非人类"的存在



8.人工智能

21世纪中期，人类的科技已经高度发达。人工智能的已经达到可以与人类相差不二的地步。此时，女主莫妮卡的儿子住进了重症监护室。为了缓解可能存在的丧子之痛。她领养了小孩大卫。但不久后莫妮卡儿子的病情出现了转机，逐渐恢复健康，并重新回到了家里。机器之子大卫变逐渐失宠，并被抛弃，抛弃后的将面临怎样凶吉难料的旅程呢？当然不敢剧透啊，鸡仔只能这么说：“基本上，你能想到的 AI 意识场景，这部电影全都能看到”



9.心慌方/异次元杀阵

警司、监狱专家兼传感器专家、医生、建筑师、数学系的大学生和身患孤独症的学者，这六个素不相识的人，在一觉醒来后，却发现一同身处于由一个个形状相同的立方体组成的结构复杂的高度精密迷宫中。他们唯一的出路就是破解这道迷宫里设置的各种关卡。其中的关卡需要各种文理学知识的推理，保证让经常搞逻辑推理的程序猿们一次爽个够



10.战争游戏

天才少年用一次意外的探索，让他连上了一台网络电脑。好奇心的驱动，他在电脑中开启了一个叫做“全球热核战争”的游戏。但他不知道的是，隐藏在这背后的，是美国军方设计好的自动引发第三次世界大战的程序。眼看着第三次世界大战一触即发。大卫必须要自己行动起来，组织这一切的发生。那他又改如何化解危机呢？这部影片学到的最重要的道理是，一定要好好做服务器上的安全防御，什么预警系统啊，账户权限啊，再怎么小心谨慎都不过分



0.1024

天天讲 1024 ，过 1024 节，那怎么能错过 1024 呢？

