
Q: 你坚持过哪些细小的好习惯？

A: 
哪些：用左手做力所能及的小事、健身、早起、背单词、用Ulysses学习、阅读、iTimelog记录时间、自卑感、争第二

1. 用左手做力所能及的小事
	这个是之前在Quora上看到的一条回答，其中的内容忘掉了，意思是用左手在做事，你总处于非舒适区。长期坚持来看，相当于你每天都在克服困难，它会影响到你的思维层面，以后遇到别的问题，都会比没有经过这样训练的人长久一点。我坚持差不多一年了，用的较多的是用左手吃饭，现在虽然还没右手溜，但是只有不是特别滑的食物，基本没问题了，至于说思维层面的，确实有吧，有心理暗示效果。
2. 健身
	我只想说，我同学见了我说想说：“卧槽，你怎么做到的，快教教我“，这个习惯坚持，最大的感谢keep那句文案：“自律给我自由”。
3. 早起
	每天早上5：40起床，雷打不动，意思是双休日也是一样。其实刚开始早起的时候根本没啥事，就是跟自己死磕上了，一定要早起。现在慢慢找到节奏，早点到公司，学点新技术（工作日）或找一部喜欢的影片看一下（休息日）。坚持一年也没觉得多大区别，后来见了我大学舍友，他才说我成长好快，比如转行程序员用了半年而已，面貌比之前精神多了。其实早起还有一个隐性的好处，就是每次别人问你作息的时候，一说起你作息习惯，别人都会投来艳羡的目光，满满的嫉妒，这种正反馈又会激励着你继续坚持这个好习惯。
4. 背单词
	我实在想不出地铁里还能做什么更有意思的事情了
5. 用Ulysses写东西
	现在我写东西就是用的它，它最最最大的好处，就是完全沉浸式，提醒你要专注当下的事情。真心推荐，绝对不是广告，你要是用它不爽，你可以过来找我，反正你找我我也不会认同你的。
6. 阅读
	去年（大概是，具体日期忘记了）听说一个新闻，说在某机场，中国人和日本人在一起飞机晚点了，国人各种焦躁不安，日本人人手一书。然后顺带了解了一下真实性，的确如此，而且日本人据说压力比国内还大。我自己之前翻来的资料说，日本人平均没人每年读42本书。后来扣了扣我的书架，愣是没找到一本书，痛定思痛，开始读书，现在除了特殊情况外，每天都有阅读，中午吃饭那段休息时间，会拿出50分钟左右来啃专业方面的书或者烧脑一点的书，晚上回去看小说或者散文。
7. iTimelog
	这个是因为我女票之前给我推荐的一本书——《奇特的一生》，具体写的什么有兴趣的可以买来读一读，大概说这家伙，在26岁的时候，采用一种记录方法，将他自己所有的时间用在哪里，都记录下来。之后被人发现手稿，并做了调查，就发现他一生做了超常人想象的著作，数量惊人。因此被称为传奇，后来我就想，是不是我也可以实践一下，就算不至于奇特的一生，此后经年，回忆过往，觉得度过了充实的一生也不错啊。遂找了个APP记录时间花费，经过尝试，发现效果不错，知道每天大把时间都浪在哪里了，应该做何调整。
8. 自卑感
	真的，我真觉得自卑感非但不是我前进的绊脚石，反倒应该是垫脚石。你知道，人有时候就是喜欢沾沾自喜的，取得丝毫进步开始要各种奖励。一旦沉浸在这种自喜的环境中，往往不能自拔，这种习惯积累久了，人就是去韧性。软踏踏的，所以，于我而言，长期的自卑感，是一种好习惯，它的进化体是空杯。
9. 争第二
	第一谁不想当？但不是人人都能当的，第二就不一样了，你想你就可以，这里的第二是一个抽象概念，指代优秀的大多数，但还没到精英或者说卓越的地步。精英和卓越往往意味着更多的牺牲奉献精神，就像《爆裂鼓手》当中的那个老师和鼓手，他们的万众瞩目是以牺牲自我为代价的，又或者说我现阶段境界不够，还没达到看透凡尘的地步。
10. 随手点赞
	我之前觉得点赞是一种权利，是我的资源，我给别人点赞，我的资源就少一点，而比人就越来越多。而后才发现我错得多离谱，点赞其实是一种沟通，一种认同，是一种内化心理的外在体现，慢慢视野也会变得狭隘起来，现在不会了，不信你们下面评论一下，我每条必赞！
