
各位观众姥姥，姥爷吗，我又回来了，自从上次写完文章。我已经感受到你们深深的热情（随手点赞）、诚挚的爱戴（手动评论关爱）以及卡哇伊地提问姿势

我突然发现，原来我不是一个人，原来有那么多宝宝和我路子一样，非科班出身，但婶婶地热爱自虐，这下我就放心多了。

按你胃，先打个底，我以下要说的观点，纯属我个人的路线，并不一定适合每个人，我也并非老中医，没有啥偏方，具体吃多少剂量，你们自行把握，如有不良反应，请及时点击右上角✘。

适宜人群：Python小白
适应症状：自学python爬虫找到工作
有效期：未接触Python，或学习Python半年以内
痊愈渠道：

可能引起的福利作用：


玩LOL或者王者荣耀的姥姥姥爷们，都一定知道，有一个温馨提示非常有用——“猥琐发育，别浪”，这提示同样适合刚入门编程上。前期是打基础的时候，尤其要注重发育。推荐廖雪峰的python基础教程，书的话《简明python》教程，定定心心把它们看完，廖雪峰的教程看到向对象编程就可以了，这个时候不出意外的话，你是比较困惑迷茫和焦躁的，虽然有了模糊的概念，但是并不知道，这玩意儿有啥用？但恭喜你，你是一个四肢发达，智力健全的正常人。不要再浪费知乎服务器搜索诸如以下之类的问题了。

这时候，我建议你开始学爬虫，为什么学它？因为学别的你就看不下去了，别的路子我不会也没法教你啊。按你胃，因为爬虫简单，容易出效果，继而产生成就感，继而形成正循环直到顺利渡过“从入门到放弃”时期。这里我推荐你上慕课网学习Python课程，你可以先选这个爬虫的最后结果第七章-实战演练看。我入坑的起源，就是被那些一行行跑动的爬虫给蛊惑的。现在，点开视频你看就到效果，按道理应该会荷尔蒙激增，分泌出多巴胺，开始有冲动想要着手自己写一个爬虫了。别急，咱们先把这个课程完整撸完再说，谨记上面的温馨提示——“猥琐发育，别瞎浪”，如果遇到困难，慕课网的相关课程和廖雪峰的教程已经够你用了。不会就去查。这时候心态要摆正，千万别燥，心里要给自己鼓鼓气：“学完这个，指不定哪天就有妹子（帅哥）找哥修电脑呢。“

如果你顺利，度过了以上焦躁，迷惘，困惑和挠头期。并且发现头发依然坚挺的话，恭喜你，离发际线漂移还剩最后一公里。这个时候你心态应该是飘的，毕竟亲手撸过一个上市500强公司的网站。但别急，最新路况转播，前方即将有大到暴雨，请小心驾驶。如果你有去探索的话，你会发现一波波陌生的名词像你袭来，多进程、多线程、协程、分布式爬虫、增量爬虫…但没关系，咱先不管，咱基础还不牢，先撸几个网站练练手再说。这个时候，大才哥的爬虫教程算是业界良心了，可以说是爬虫届的一哥，为什么？因为他的教程逻辑，编码规范，算了，编不下去了，自己看吧，他爬虫网站选取的视角够量，再加上大才哥一贯的婊里婊气的语调，非常适合经常被枯燥的代码搞催眠的我们。你有兴趣自然可以坚持下去。

如果你还算努力，撸完大才哥教程，静态网页，稍微有点反扒措施的网站，你基本都可以撸一遍了，然后再进阶到分布式，大规模工程级项目，我觉得你得找找份工作来演练了，面对日常的部分工作，大才哥的教程都可以应付的，之后的进阶全看个人造化了，我就不把你们往坑里带了，逃

再再再补充点要点，拿好笔记，敲黑板，必考题：

1. 能用谷歌别用百度，不是黑，是谷歌对代码问题的检索准确度高，节约你至少40%以上时间
2. 不要再问自己适不适合编程，适合！你如果去成为code大师，那另说，但是要说胜任一份code工作，以你现在的智商，绰绰有余。无非是三分钟和五分钟的区别，但如果你把时间线拉长来看，这点区别微不足道
3. 学会自己检索并解决问题，如果可以，定期总结整理你遇到的问题就更好了。我发现新手特别容易被自己犯的一个粗心的错误，纠结过久，从而自己把自己给打败了。例如英文逗号’,’被打成了中文逗号’，’，结果自己不去看报错信息，群里各种问，如果没人搭理的话，心态就崩了。报错信息复制完，找你谷哥哥啊
4.  想清楚了再入坑，虽然Python足够地友好，容易入门，但是想到达精通code的某个领域，或者说超过行业80%的人，都相对于其他行业门槛要高很多，非要你牺牲和女神约会，玩LOL大杀特杀的时间不可。不过复利也是很客观的。所以，举棋慎重吧
5. 如果可能，给自己定一个小目标，它能够起到鞭策和督促的作用。但切忌太死板，比如我前期学完廖雪峰基础部分的时候，觉得自己能一个礼拜上手模仿着写完慕课爬虫教程的代码，结果最后花了一个多月。
6. 别焦别燥，为了头发也好。就我所知，码代码是最容易秃瓢的，大部分都是自己给自己抓没的。初入江湖，前途一片迷茫，社会的大环境又被渲染地唯利是图，确实不太能让自己沉下心来学习。但这没什么好忧伤的，毕竟你不孤单，还有千千万万的你一样的我。所以，没啥好纠结的，初入江湖，专心练剑。

我擦，不行了，在写我要被自己感动哭了，就此搁笔。再补充点爬虫资料。