
网上关于概率的文章已经多如牛毛。我以为再去写一篇笔记摘要形式的文章，是有违社会主义核心价值观的。因此，本文主要是记录我学习过程中的困惑点。若是能够给有同样困惑的同学以启发，那就再好不过了。

备注：为了不使文章过于冗长，我会省略某些通用概念的解释。


1. 符号困惑

如果你有尝试过基础的概率运算，一定会对以下几个符号颇为熟悉：P(AB)、P(A|B)，P(A∪B)，P(A∩B)、P(A| x̄ )等

刚开始理解这些概念的时候，我是通过解题的方式。但是始终没建立起直观的认识，再后面知道遇到了Venn图(或译为文氏图等)，才有点感觉。比如：

P(A∩B)

P(A∪B)

再结合特例和运算，也特别直观。

这里的并和交，我觉得等同于编程中的or和and。比如A∪B，就是理解A或者B，又理解为A，B至少发生一个。再结合Venn图，直觉上的理解便容易许多。

这里还有一个坑，说出来也并不怕你们笑话。如果你之前有接触过NLP，相信对于从前N个词，判断下一个词的步骤不陌生。比如：“我是张小鸡”，通常会给出前N个词，让你推断下一个词，比如“我是张小”，让你判断下一个词是“鸡”，而不是“牛马蛇神”等。通常这里会有一个数学式：P(E|A, B, C, D) = ？？？，式子后面的A, B, C, D表示的意思是and，就是ABCD同时发生的条件下，E发生的概率。困惑的地方不在这，而在于，它有多种写法：

P(E|A, B, C, D)  = P(E|ABCD) = P(E|A∩B∩C∩D)

2. 对立、互斥与独立

这关系是有够绕的，而且这玩意儿得自己去琢磨几遍。毕竟嘴上哔哔的都是轻的，绝对要事必躬亲才能深入体会。

对于对立来说，字面就好理解嘛。对着干，关系就如同敌人，非黑即白。你下雨我就不下雨，你去吃饭，我就不去吃饭。他们合在一起，构成整个全集，或者概率上又称为必然事件。用数学符号表示就是：

P(X) + P(非X) = 1

互斥嘛，就有点像两个人不对味。总之彼此之间磁场抵触。不可能有交集。关系就像陌生人。命里注定这辈子是走不到一起的。用数学符号表示就是：

集合A 集合B = ∅
P(AB) = 0


独立，也有直觉上的认识，两个人还是可能有交集的。但前提是互相不影响的基础上。打个不严谨的例子，有点像一对离异的夫妻。彼此之间虽然可能会再有共同的回忆，但以后的路，便再无影响，强调的是彼此的不影响。数学符号表示是：

P(AB) = P(A) · P(B)
P(A|B) = P(A)

3. 全概率公式和贝叶斯公式

先说结论：
全概率是在结果不明的情况，根据原因推断结果发生的概率——由原因推结果。
贝叶斯是在结果已经发生的情况下，判断可能的原因的概率——由结果推原因。

之所以有它们，我以为是它们有着广泛的现实意义。现实中，几乎任何事情的发生，都伴随着一连串的混杂原因，而不是单纯的由某一个因素决定。

全概率的公式也很明了：

P(A) = P(AB1) + P(AB2) + ···

就是说，在某些的情况下，我们无法直接求出A的概率，但是我们能够知道每种Bi和A同时发生的概率。又或者说，Bi是导致A发生可能的诸多途径。当然，全概率有一个先决条件，Bi之间是必须互斥。

举个🌰方便理解：你和女票已经相爱多年，生活中的小习惯早已彼此熟知。今天你想约朋友一起玩LOL，但是你怕被你女票发现了。所以你想要推断她有没有正在回家。又知道，女票一般要是不加班的话，一般会发WeChat给你，或者是通过智能家居系统在即将到家的一个小时内，将空调和热水器先打开。又或者把滴滴的打车账单发过来。而且，我们假设互斥的条件是，三件事情不可以同时做。那么这个就是典型的全概率场景。

相信你对贝叶斯公式的大名已有所耳闻。它之所以能够风靡，是因为它基于现实发生的合理解释，比如说我们对P(B1)、P(B2) ···，在没有更进一步的信息时，我们对P(B1)、P(B2)的认识，现在引入了新事件A，我们对P(B1)、P(B2)的重新评估。最典型的场景就是在追踪凶手时，我们先对甲乙丙丁分别有一个可能性大小评估，现在发现了一个新的证据。我们就会对甲乙丙丁的可能作案概率进行重新评估。

还拿女票举🌰：假如你女票生气了，但是你不知道原因。可能是因为你玩LOL没有理他，也可能是你又将臭袜子丢在洗衣机洗了。还可能是它假装在生气，就是想你去哄哄她。然后你将洗衣机拿出来做清洗，然后查看她的反应，是否有缓解的趋势。看她的反应再对可能的原因进行新一轮的评估。这就是典型的贝叶斯条件概率的场景。

你看嘛，其实那些所谓的贼唬人的公式，并没有想象中的复杂。关键还是看我们是否一直停留在固有的思维方式，止步不前。然后还有一点我走过来的经验想分享

一点经验分享：

那些大名鼎鼎的公式，其实并没有想象中的那样难懂。所谓的学会，也只是思维方式上的转变。

认清自己的边界，如果不是天才，就不要不切实际的期盼顿悟。守得一亩三分田，静心耕耘才是你的路。

了解、理解和深解是三个不同的阶段，大部分人的停留在了解阶段，少部分的自以为的理解其实是误解。只有极少数人能够通过深解其中原理，并达到融汇贯通的程度。